Había una vez un molinero que, al morir, dejó a su hijo menor un gato. Al principio el joven pensó que no servía de nada, pero el gato le pidió unas botas y una bolsa, y prometió hacerle rico. Con las botas puestas, el gato fue al bosque, atrapó conejos y perdices, y los llevó al rey diciendo que eran regalos del “Marqués de Carabás”, que en realidad era su amo.

Mientras tanto, el gato corrió y fue engañando a todos los campesinos que trabajaban en las tierras de un ogro, diciéndoles que dijeran que todo eso era del Marqués de Carabás. Luego llegó al castillo del ogro y lo engañó para que se transformara en un ratón. Cuando lo hizo, el gato se lo comió, y así el castillo también pasó a ser de su amo.

El rey quedó impresionado por tanta riqueza, su hija se enamoró del joven, y al poco tiempo se casaron. Y el gato vivió como un gran señor, sin volver a cazar ratones.

