Mientras tanto, el gato corrió y fue engañando a todos los campesinos que trabajaban en las tierras de un ogro, diciéndoles que dijeran que todo eso era del Marqués de Carabás. Luego llegó al castillo del ogro y lo engañó para que se transformara en un ratón. Cuando lo hizo, el gato se lo comió, y así el castillo también pasó a ser de su amo.

El rey quedó impresionado por tanta riqueza, su hija se enamoró del joven, y al poco tiempo se casaron. Y el gato vivió como un gran señor, sin volver a cazar ratones.